Touhou World Cup (TWC) is an annual international Touhou shooting game competition, first held in 2020 and held every year since. It is organised by the Touhou gameplay community worldwide.
東方ワールドカップ（TWC）は、2020年に初開催され、その後毎年開催されている東方シューティングゲーム(以下STG)の国際大会です。世界中の東方ゲームプレイコミュニティによって主催されています。

See below for official communication channels.
公式なコミュニケーションチャネルは以下からご参照ください。

TWC starts in:
TWCは以下のルールでスタートします。

The players from each team will play against each other simultaneously.
各チームのプレイヤーが同時に対戦します。

The TWCScore of credits is used to determine player ranking at the end of a match, with each player's best performing credit being used.
走者のクレジットの結果（TWCScore）は、試合終了時のプレイヤーランキングを決定するために使用され、各プレイヤーの最も良いクレジットが採用されます。

For Survival Categories, each shot type starts with a prescribed TWCScore with this value being cut in half every time the player dies.
サバイバルカテゴリでは、各ショットタイプが規定のTWCScoreで始まり、プレイヤーが被弾するたびに半分になります。

For Scoring Categories, TWCScore increases exponentially as the player's in-game score increases. 
スコアリングカテゴリの場合では、TWCScoreはプレイヤーのゲーム内スコアが増加するにつれて指数関数的に増加します。

Each Category has a Reset Timer which counts down as the match progresses, this shows the time in which a player can start a new credit.
各カテゴリーにはリセットタイマーがあり、試合の進行に応じてカウントダウンされ、新しいクレジットを開始できる時間が表示されます。

Players can start as many credits as they want while the Reset Timer is counting down.
リセットタイマーがカウントダウンしている間、プレイヤーは何度でもクレジットをスタートさせることができます。

When the timer reaches zero, the players cannot start any new credits, but they can finish a credit already in progress.
タイマーがゼロになると、プレイヤーは新しいクレジットを開始することはできませんが、すでに進行中のクレジットを完走することはできます。

Gameplay Rules
ゲームプレイにおいてのルール

Survival Categories
サバイバルカテゴリについて

In Survival Categories, players will try to finish the game without dying. They can only die a maximum of five timesand are not allowed to use bombs or any other in game mechanics to help them.
サバイバルカテゴリーでは、プレイヤーは出来るだけ被弾せずゲームをクリアすることを目指します。最大5回までしか被弾することができず、また、ボムやゲーム内サブシステムを使って被弾を回避することは許されません。

Here is a quick breakdown of how different game mechanics affect Survival Categories:
サバイバルカテゴリでの各作品においての簡単な説明です。

All Touhou Games
すべての作品共通

Bombs: Bombing at anytime is considered two deaths.
ボム：1⃣ボム使用あたり２被弾扱いとなります。

Supernatural Border: Breaking a border manually by pressing the bomb key is considered two deaths. However, running into a bullet while a border is active will only count as one death.
森羅結界：ボムキー押下による霊撃は２被弾扱いですが、被弾による霊撃は１被弾扱いとなります。

Last Spell: Getting hit during a Last Spell is considered a death.
ラストスペル：ラストスペル中の被弾は１被弾扱いとなります。

Cards: Players are not allowed to use cards.
Additionally, the players are only allowed to buy "Money Comes and Goes On its Own" from the card shop between stages.
カードの使用：カードの使用は認められていません。
ステージ間のショップでは「勝手に天下の回り物」(ナズーリンカード)の購入が許可されます。

<em>The "Money Comes and Goes On its Own" card.</em>



Scoring Categories
スコアリングカテゴリについて

In Scoring Categories the players will try to finish the game while gaining the highest score possible. They can die, bomb and use any other mechanics as much as they want.
スコアリングカテゴリでは、プレイヤーはより高いスコアを獲得することを目指します。
被弾、ボムの使用、サブシステムなどを自由に使用することが出来ます。

Some extra details about Scoring Categories:
スコアリングカテゴリについての詳細

Unlike previous years of TWC, there is now no penalty to TWCScore if a player Game Overs in a Scoring Category.
昨年までのTWCと違い、満身創痍にペナルティーが無くなりました。

In Touhou 17 and Touhou 18, it is possible to reach the maximum value the score counter can display, known as a counterstop. If this happens, we will use the player's "True Score" which can be determined by using counterstop removal patches.
東方鬼形獣、東方虹龍洞において、いわゆるスコアの「カンスト」が起きた場合、カウンターストップ解除パッチにより
「本来のスコア」が競技に適用されます。

In Touhou 12, the score counter will display the player's score incorrectly if the score reaches a high enough value. However, if this happens, the game will still record the player's score correctly on the high score leaderboard and that value will be used instead.
東方星蓮船ではスコアが一定以上になるとスコアカウンターが正常に機能しなくなります。（いわゆるスコアバグ）
しかしリーダーボードでは正しいスコアが表記されるため、そのスコアが採用されます。



Allowed Game Mods
許可されているゲーム改変ツール

Counterstop Removal Patches and Scorebug Patches are allowed.
カウンターストップ解除パッチ、スコアバグ回避パッチは許可されます。

Visual, Audio and Translation patches are not allowed.
ゲーム画面改変、音声改変、翻訳パッチは許可されません。

The replay file of each player's best performing credit must be submitted to the TWC Committee at the end of a match.
試合終了後、各プレイヤーはベストパフォーマンスのリプレイファイルをTWC運営に提出すること。


Full Official Rules
公式ルール全文

The full official rulebook can be found here[link]. Currently, it is only available in the English language.
公式ルール全文はこちらにあります[link]が、現在英語のみとなっています。

Coming soon!
今しばらくお待ち下さい。

Use this page to calculate TWCScore for any particular run. TWCScore is subject to change.
このページでは特定のプレイのTWCスコアを計算することが出来ます。TWCスコアは変更される可能性があります。

Please fill out the miss count
ミス回数を記入してください。